# Temp Balancer - Room Temperature Sensor Using Arduino

Στα πλαίσια του μαθήματος "Συνεργατικά Περιβάλλοντα Μάθησης" του 6ου εξαμήνου του Προγράμματος Σπουδών του τμήματος "Ψηφιακών Συστημάτων" του Πανεπιστημίο Πειραιά, εγώ η Χριστίνα Άννα Δεμίρη με την συμφοιτήτριά μου Αναστασία Καραγεωργίου, κληθήκαμε να κατασκευάσουμε ένα STEAM/ΙοΤ project.

Ως Εκπαιδετικό Σενάριο είναι το εξής:
Ο Οδυσσέας, ο βασιλιάς της Ιθάκης μετά από την συντριπτική νίκη των Ελλήνων και την καταστροφή της Τροίας με την επινόηση του Δούρειου Ίππου, ως δείγμα ευφυίας, δέχτηκε ως αντάλλαγμα από τη θεά Αθηνά την ικανότητα να μεταφέρεται στο χρόνο για την άμεση επιστροφή στη πατρίδα του. Ωστόσο το δώρο αυτό περιλάμβανε ως τίμημα την αξιοποίηση της μηχανουργίας του και τη μέγιστη συνεισφορά του για τη σύγχρονη ανθρωπότητα με την επίλυση ενός καίριου σημαντικού προβλήματος. Δράττοντας την ευκαιρία και με την ελπίδα να γυρίσει συντομότατα στην πολυαγαπημένη του πατρίδα την Ιθάκη, αποδέχεται το δώρο χωρίς να συνυπολογίσει τις συνέπειες των πράξεων του. Δίχως να υπολογίσει δηλαδή την οργή των θεών για την καταστροφή των ναών της Τροίας, τιμωρείται με επιβολή χρονικής απώλειας, και έτσι κατορθώνει να χαθεί στον χρόνο και να μεταφερθεί χωρίς να αντιληφθεί στον 21ο αιώνα, όπου η έξυπνη τεχνολογία συνοδεύει την καθημερινότητα των ανθρώπων. Τότε η θεά Αθηνά, εμφανίζεται για να επισφραγίσει τη συμφωνία, θέτοντας ως πρόβλημα προς επίλυση, το πρόβλημα της κλιματικής αλλαγής, και για το οποίο ο ίδιος φυσικά δεν διαθέτει καμία γνώση ή πληροφόρηση. 

Σ’ αυτό το σημείο καλούμαστε ως «έξυπνοι» εκπαιδευόμενοι και προπάντων ως πολίτες του 21ου αιώνα, να γίνουμε οι σύντροφοι του σε μια σύγχρονη Οδύσσεια και να τον βοηθήσετε να επιστρέψει στη πατρίδα του. Επομένως, μέσα από αυτή τη πορεία συμβάλλουμε στη λύση ενός κρίσιμου περιβαλλοντικού προβλήματος και γινόμαστε αρωγοί της βιώσιμης ανάπτυξης του πλανήτη μας. Το μαθησιακό μας ταξίδι περιλαμβάνει αποστολές και περιπλανήσεις σε 8 σταθμούς μιας σύγχρονης Οδύσσειας, καθώς εν τέλει το σχεδιασμό μιας προτεινόμενης λύσης αναφορικά με το κρίσιμο περιβαλλοντικό ζήτημα της κλιματικής αλλαγής και την παρουσίαση της λύσης αυτής με τη μορφή video.
Στη πράξη, συνεργαστήκαμε μέσα από ένα σύνολο δράσεων οι οποίες μας οδήγησαν στην κατασκευή ενός STEAM/ΙοΤ project με τη χρήση Arduino.


Λίγα λόγια για το Temp Balancer...
To Temp Balancer σχεδιάστηκε για να μειώσει την άσκοπη σπατάλη ενέργειας για την θέρμανση ή ψύξη ενός δωματίου. Αναλυτικότερα, ένας αισθητήρας θερμοκρασίας ανιχνεύει και υπολογίζει την θερμοκρασία του δωματίου και αν είναι μεγαλύτερη ή ίσω των 26 βαθμών C, τότε ανάβει το κόκκινο λαμπάκι, αν είναι μιρκότερη των 17 βαθμών C ανάβει το μπλε λαμπάκι, αλλιώς ανάβει το πράσινο δείχνοτας ότι η θερμοκρασία είναι ιδανική και δεν υπάρχει σπατάλη.


Βίντεο στο Youtube με την παρουσίαση του Project στον παρακάτω σύνδεσμο:


Ψηφιακή προσομοίωση του Temp Balancer μέσω του Tinkercad στον παρακάτω σύνδεσμο:
https://www.tinkercad.com/things/1iq6aXIpmHC-temp-balancer-arduino/editel
